Salve, Salve, você deve ser bem-vindo a mais essa aula de roteiro, né?
Pra você que pulou a outra aula de roteiro, a ideia dessas aulas de roteiro aqui é a gente passar pra vocês estruturas específicas que a gente utiliza na nossa produção de conteúdo.
Existe uma estrutura clássica, uma fundamental, que é a AIDA
Todas as estruturas que a gente vai usar para vocês
Seguem a lógica da AIDA
Que é atenção, interesse, desejo e ação
Aqui é só uma forma específica que a gente usa para formato
Lembra? O que é formato criativo?
Um padrão de roteiro e um padrão de visual
A gente cria o padrão de roteiro com estruturas de roteiro específicas
Algumas pessoas vão preferir ter uma estrutura bem definidinha
Assim, como a gente gosta
Eu prefiro que a estrutura seja muito bem definida
Para fazer o meu conteúdo
Algumas pessoas vão se travar com essa estrutura definidinha
Então você faz do jeito que for melhor
Para você, lembra
O figurante, ele inventa desculpas
Ele fica
Ah, não consegui fazer desse jeito ainda
Então não vou fazer
O CDF, ele está rápido
Ele melhora no próximo
O que eu vou mostrar aqui para vocês hoje
É a estrutura IHC
Identificação, História e Conteúdo
A primeira estrutura que a gente criou, que ficou famosa no mercado, inclusive, muita gente fala dessa estrutura.
A gente gosta muito dela, é uma estrutura que funciona.
É uma estrutura que te ajuda a pensar conteúdo de uma forma diferente.
IHC, Identificação, História e Conteúdo.
A gente começa gerando identificação.
Identificação é basicamente você falar algo que gera na cabeça da pessoa um pensamento de
eu conheço isso, eu já passei por essa situação, eu me sinto dessa forma, saca?
Isso é identificação, identificação é uma perninha de familiaridade, familiaridade
é, eu vou tocar em elementos que estão na memória do meu público, identificação
tá abaixo de familiaridade, que é, eu me identifico com esse ponto de vista, eu me
identifico com essa forma de pensar, eu me identifico com essa, é sobre mim, identificação
é sobre mim, é familiar e além de ser familiar, é sobre mim. Familiaridade é estar na minha memória,
faz parte do meu universo de pensamentos. Identificação é sobre mim, está no meu universo de pensamentos
e eu reafirmo essa parada, eu já vivi isso também, eu penso assim também. Então, o primeiro passo é gerar
identificação. Segundo passo, contar uma
história. O que é uma história?
História sobre
conflito e mudança.
E aí, aqui, a nossa história
tem três elementos.
Ela vai começar num
conflito, num problema,
numa situação conflituosa.
Aí ela vai vir pro processo
de virada, que é,
você tem um problema, você começa
a tomar ações pra resolver
esse problema. Então, na sua história, você passa por um
conflito, e você começa a tomar
atitudes pra resolver esse conflito
o conflito, ele desestabiliza
a vida do personagem, então as coisas
estavam estáveis, acontece um conflito
e esse conflito desestabiliza
e aí o processo de virada
é você agindo pra
estabilizar de novo as coisas
e aí depois do processo de
virada, são as consequências positivas
é a mudança, é os benefícios
que viver essa história trouxe pra você
e aí por último você
traz o conteúdo, que é a moral
da história, que é, eu vou posicionar
o conteúdo como moral da história
eu vivi essa
situação, logo
com o moral da história, eu recomendo
que você faça as coisas dessa forma
então
conseguiu entender? vou trazer um vídeo
aqui de exemplo pra você entender
o exercício é muito simples, eu vou
tocar o vídeo, você vai
tentar identificar cada um
dos elementos
né? Vamos lá.
Várias mensagens assim
Eu acho que o Pedro Sobral tá se inspirando nos seus vídeos
É, ele se inspirou legal
Caraca
Depois disso, passei os próximos três dias fritando a cabeça junto com o Aleph
Pra pensar o que a gente faria naquela situação
Até que surgiu uma ideia
Pedro Sobral copiou o meu vídeo
Tô maluco, a gente vai mesmo botar isso?
Eu vou mandar pra ele, pra ver o que ele acha, o Sobral
Amou a ideia
E eu postei
De dia pra noite, cresci mais de 30 mil seguidores
E os maiores do mercado começaram a me seguir
Lembra do carrinho que tava aberto?
Em 30 dias, bati meus primeiros 100 mil reais.
E hoje, 12 meses depois, já foram mais de 3 milhões faturados.
Então sim, eu tive sorte do grande Pedro Sobral se inspirar em mim.
Mas só foi mesmo sorte porque eu tava preparada.
Eu já era boa com roteiros, boa na frente das câmeras.
Eu tinha uma comunidade.
E por isso, tava pronta pra receber 30 mil pessoas no meu perfil.
Talvez você esteja esperando uma marcação de um grande player.
Um timing, um hype pra você surfar.
Mas se essa sorte acontecesse hoje, você estaria preparado?
Moral da história, antes de querer ter, trabalhe pra ser.
Então vamos lá, a Rana gera identificação barra familiaridade nesse vídeo aqui, né?
Falando de uma pessoa que o nosso público conhecia muito bem, que é o Pedro Sobral.
Aí a gente vem contando uma história, né?
Ela dá base pra história e aí traz o conflito da história, que é o Pedro Sobral.
Dois conflitos assim, né?
O conflito primeiro de eu tentava, tentava, tentava e não tinha resultado.
Até que o Pedro Sobral copiou um vídeo meu.
isso é um conflito, desestabilizar as coisas
e aí, o que eu fiz?
o processo foi, eu escrevi um conteúdo
falando que o Pedro Sobral
copiou o meu vídeo
aí eu postei esse vídeo e ele trouxe consequências
positivas, que é tipo, eu cresci
e tudo mais, e depois ela
traz a moral da história, qual é a moral
da história? Isso aconteceu
porque eu estava preparada
e aí antes
de querer ter, se prepare
para ser
busque ser
Então essa é a moral
Esse é o conteúdo que eu queria trazer
O conteúdo aqui ele vem como um ensinamento
Que eu tiro
Dessa história
E aí o ponto interessante é que
A moral da história é o contador da história
Que escolhe
Porque eu poderia ter tirado várias outras morais
Da história dessa mesma história
Mas o que eu queria passar nessa história era isso
Então eu conto a história de um jeito
Que ela dê base
Para aquilo que eu quero vender
Para a ideia que eu quero vender
Para prestar atenção
segue o mesmo modelo AIDA, então
atenção, interesse, desejo e ação
eu chamo a atenção falando do
Pedro Sobral, gerando curiosidade ali
sobre o Pedro Sobral
me deixou milionário para o acidente
como assim, deixa eu entender um pouco mais
quero sacar mais um pouco dessa história
aí eu conto a história
gerando interesse ali sobre como as coisas
aconteceram
e aí eu trago o desejo
para finalizar o rolê
desejo de ação para finalizar o rolê, falando
cara, antes que ele ter
antes que a ET seja.
Entendeu?
Identificação, história, conteúdo.
É uma história de roteiro que se encaixa pra qualquer nicho.
É só tu pensar, tipo, cara, beleza, no começo
eu vou dar a identificação, aí eu vou contar
uma história que prova
e aí eu vou trazer o conteúdo
como moral da história.
E aí é interessante porque você
quebra completamente a possibilidade
de você estar apontando
o dedo na cara da pessoa. Não é que, tipo,
ah,
faz isso e você quer ter resultado.
Essa história aconteceu
E ela prova que se você
Fizer isso, você vai ter resultado
Você está plantando uma ideia na cabeça do seu público
É um bom jeito de vender, inclusive
Você pode posicionar a sua empresa
Pode posicionar você
Pode posicionar a sua produção de conteúdo
Com o moral da história
E isso vai fazer as pessoas quererem comprar
Aquilo que você vende
Beleza?
It's time for action
E aí